## 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라.
### 정적 팩터리 메서드
* 객체 생성을 할 때, 생성자를 이용하여 생성을 하는 것이 아닌 `static` 메서드를 활용하는 기법
* 장점  
  01.이름을 가질 수 있다.  
  02.호출될 때 마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다.  
  03.반환 타입의 하위 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.  
  04.입력 매개 변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.  
  05.정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.  
* 단점    
  01.상속을 하려면 `public`이나 `protected` 생성자가 필요하니 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.  
  02.정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.

### 장점
* `이름을 가질 수 있다`
  * 생성자에 주어진 인자만으로는 반환되는 객체의 의미를 알기가 어렵다.
  * 객체의 이름을 지음으로써 `의미`를 더 파악하기 용이하다.
* `호출될 때 마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다.`
  * `new`키워드를 사용하지 않고 접근제어자를 `private`로 만듦으로써, 인스턴스를 한 개만으로 관리할 수 있다.
  * 생성 비용이 큰 객체의 경우에 재생성되지 않으므로 성능이 향상될 수 있다.
* `반환 타입의 하위 객체를 반환할 수 있다.`
  * 생성자로 객체를 만들 경우, 해당 클래스로 반환되는 것이 강제된다.
  * 정적 팩토리 메서드를 활용하면 반환할 객체 클래스를 선택할 수 있는 유연성이 형성된다.
* `입력 매개 변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.`
  * 반환 타입의 하위 클래스이면 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.
* `정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.`
  * 반환할 인터페이스나 클래스의 하위 타입의 클래스가 존재 하지 않아도 나중에 만들 클래스나 인터페이스가 기존의 객체를 상속 받으면 언제든 주입 받아서 사용이 가능하다.  

### 단점
* `상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하니 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.`
  * 인스턴스 통제를 위해 접근 제어자가 `private`으로 설정되어서 상속이 제한된다.
  * 상속보다는 구성(composition)을 사용하게 함으로써 장점처럼 여겨질 수 있다.
* `정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.`
  * 생성자 방식처럼 API 설명에 나타나지 않는다.
  * 명명 방식을 이용하여 단점을 최소화할 수 있다.
    * `from`: 매개변수를 하나 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형 변환 메서드
    * `of`: 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드
    * `valueOf`: from 과 of 의 더 자세한 버전
    * `instance` / `instanceOf`: (매개변수를 받는다면) 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만, 같은 인스턴스임을 보장하지는 않는다.
    * `create` / `newInstance`: instance 혹은 getInstance 와 비슷하지만, 매번 새로운 인스턴스를 생성하여 반환함을 보장한다.
    * `getType`: getInstance 와 같으나, 현재 클래스가 아닌 다른 클래스의 인스턴스를 생성할 때 사용한다. Type 은 팩터리 메서드가 반환할 객체의 타입을 적는다.
    * `newType`: createInstance 와 같으나, 현재 클래스가 아닌 다른 클래스의 인스턴스를 생성할 때 사용한다. Type 은 팩터리 메서드가 반환할 객체의 타입을 적는다.
    * `type`: getType 과 newType 의 간결한 버전
