## 깨끗한 코드
### 코드가 존재하리라
* 코드는 사라지지 않는다.
  * 코드는 요구사항을 상세히 표현하는 수단
  * 기계가 실행할 정도로 상세하게 요구 사항을 명시하는 작업

### 나쁜 코드 
* 자신이 짠 쓰레기 코드를 다시 수정할 날은 오지 않는다.

### 나쁜 코드로 치르는 대가
* 나쁜 코드가 쌓일수록 팀 생산성은 떨어진다.
* 새 인력이 투입되더라도 시스템에 대한 이해 저하, 생산성에 대한 압박으로 쓰레기 코드는 양산된다.

### 원대한 재설계의 꿈
* 팀은 혐오스러운 코드를 리팩토링하기 원한다.
* 새로운 시스템은 기존 시스템에 추가되는 기능을 포함하여 리팩토링 경주를 한다.
* 클린 코드를 작성하는 노력으로 이 비용을 절감할 수 있으며, 전문가로서 살아 남을 수 있다.

### 태도
* 좋은 코드가 나쁜 코드로 전락하는 과정과 사실
* 원래 설계를 뒤집는 방향으로 요구사항이 변경
* 촉박한 일정
* 멍청한 관리자와 조급한 고객
* 사실: 전문가답지 못한 개발자

### 원초적 난제
* 빨리 가기 위해 시간을 들이지 않는다.
* 빨리 가기 위해 코드를 깨끗하게 작성한다.

### 깨끗한 코드라는 예술?
* '깨끗한 코드'와 '나쁜 코드'를 구분할 줄 아는 것이 깨끗한 코드를 작성할 줄 아는 것은 아니다.
* 깨끗한 코드를 작성하기 위해 자잘한 기법들을 적용하는 절제와 규율이 필요하다.
* '코드 감각'을 길러 최고의 방안을 찾아 코드를 작성할 계획을 세운다.

### 깨끗한 코드란?
* 보기에 좋아야 한다.
  * 가독성
  * TDD(Test Driven Development)
* 자원을 낭비하지 말아야 한다.
* 속도가 빨라야 한다.
* 오류 처리가 잘 되어 있어야 한다.
* 일관성 있는 명명법이 적용되어 있어야 한다.
* '주의' 깊게 작성해야 한다.
  * 중복 줄이기
  * 작게 추상화 하기
  * 제대로 표현하기
* 코드가 그 문제를 풀기 위한 언어처럼 보이게 작성하라.

### 우리(저자)들 생각
* 깨끗한 변수 이름, 깨끗한 함수, 깨끗한 클래스 작성 방식 소개

### 우리는 저자다
* 이 책을 읽는 독자도 코드를 작성하면 저자가 된다.
* 내 코드를 읽는 독자와의 소통을 위해 읽기 쉬운 코드 작성에 더 노력하라.
* 읽기 쉬운 코드가 짜기도 쉬운 코드다.

### 보이스카우트 규칙
* 시간이 지나도 언제나 깨끗하게 유지해야 한다.
* 깨끗한 코드는 지속적인 개선이 필요하다.

### 프리퀄과 원칙
* 저자의 다른 도서 Agile Software Development: Principles, Patterns, and Practices(PPP)의 프리퀄.
* 이 책에서는 SRP(Single Responsibility Principle), OCP(Open Closed Principle), DIP(Dependency Inversion Principle) 설계 원칙을 산발적으로 거론한다.
  * SRP(The Single Responsibility Principle): 클래스에는 한 가지, 단 한각지 변경 이유만 존재해야 한다.
  * OCP(The Open Closed Principle): 클래스는 확장에 열려 있어야 하며 변경에 닫혀 있어야 한다.
  * LSP(The Liskov Substitution Principle): 상속 받은 클래스는 기초 클래스를 대체할 수 있어야 한다.
  * ISP(The Interface Segregation Principle): 클라이언트에 밀접하게 작게 쪼개진 인터페이스를 유지한다.
  * DIP(The Dependency Inversion Principle): 추상화에 의존해야 하며, 구체화에 의존하면 안 된다.

### 결론
* 이 책을 읽는다고 뛰어난 프로그래머가 된다는 보장은 없다.
* '코드 감각'을 얻는다는 보장도 없다.
* 뛰어난 프로그래머가 생각하는 방식과 그들이 사용하는 기술과 기교와 도구를 소개할 뿐이다.
* 다양한 경험적 교훈과 체계와 절차와 기법도 열거한다.
* 변화는 연습하는 독자에게 달려 있다.
